بما أنكم هنا اليوم، وأنا سعيدة جداً بذلك
فقد سمعتم جميعاً عن كيف أن التنمية المستدامة
تنقذنا من أنفسنا. ورغم ذلك، فعندما لا نكون في "TED"
غالبًا ما يُقال لنا إن جدول أعمال سياسات الاستدامة الحقيقي لا يمكن تحقيقه
وبخاصة في المناطق المدنية الكبيرة مثل مدينة نيويورك
وذلك بسبب أن أغلب الأشخاص الذين لديهم سلطات اتخاذ القرار
في كلٍ من القطاعين العام والخاص
لا يشعرون بأنهم في خطر
إن سبب وجودي هنا اليوم، جزئياً، بسبب كلب
وهو كلب ضال صغير وجدته في المطر، عام 1998
فقد أصبحت كلبة كبيرة بشكل لم أكن أتوقعه
وعندما دخلت هذه الكلبة في حياتي، كنا نكافح ضد مرفق ضخم للنفايات
يجري التخطيط لإنشائه على ضفاف نهر إيست، رغم أن منطقتنا الصغيرة من مدينة نيويورك
قد عالجت ما يزيد عن 40 في المائة من النفايات التجارية للمدينة بالكامل
وحدة لمعالجة مياه الصرف الصحي ووحدة لمعالجة رواسب الصرف الصحي وأربع محطات للطاقة
وأكبر مركز لتوزيع الأغذية
وكذلك صناعات أخرى تجلب أكثر من 60000 شاحنة ديزل تعمل بالديزل إلى المنطقة كل أسبوع
كما أن المنطقة بها أحد أقل معدلات المتنزهات في المدينة
ولذلك حينما اتصلت بي إدارة المتنزهات
بشأن مبادرة التبرع بمبلغ 10000 دولار للمساعدة في تطوير مشروعات ضفة النهر
افترضت في ذلك حُسن النية، ولكنه كان أمراً ساذجاً إلى حد ما
لقد عشت في هذه المنطقة طوال حياتي، ولكن لا يمكنني الذهاب إلى النهر
بسبب تلك المرافق "الجميلة" التي ذكرتها من قبل
وعندما كنت أركض مع كلبتي في صباح يوم ما
اقتادتني إلى ما كنت أعتقد أنه مقلب آخر غير قانوني للقمامة
فقد كانت هناك نباتات طفيلية وأكوام من القمامة وأشياء أخرى لن أذكرها هنا
لكن كلبتي استمرت في سحبي وأصابتني الدهشة، ففي نهاية هذه الأشياء يوجد النهر
وقد أدركت أن هذا النهر الصغير المنسي
والمهجور مثل الكلبة التي أخذتني إلى هناك، تستحق أن ننقذها
وقد أدركت أن ذلك سوف يصبح البدايات المشرفة
لإعادة تجديد منطقة جنوب برونكس بقيادة المجتمع
وتماماً مثل كلبتي الجديدة، فقد كانت فكرة جديدة كبرت بشكل لم أكن أتخيله
وقد حصلنا على تأييد كبير على طول الطريق
وأصبح متنزه هنتس بوينت ريفرسايد هو أول متنزه على ضفة النهر
في جنوب برونكس بعد ما يزيد عن 60 عاماً
واستطعنا مضاعفة مبادرة التبرع بـ 10000 دولار إلى متنزه يزيد عن 3 ملايين دولار
وفي الخريف، سوف --
أتبادل وعود الزواج مع حبيبي. أشكركم شكراً جزيلاً (تصفيق)
حيث إنه يحاول أن يمزح معي هناك، وهذا ما يفعله طوال الوقت
(ضحك). (تصفيق)
لكن هؤلاء من بيننا الذين يعيشون في مجتمعات العدالة البيئية
هم بمثابة عصفور كناري محبوس في منجم فحم. نحن نشعر بالمشكلة الآن، وهي لدينا منذ فترة ما
وحتى أوضح مفهوم العدالة البيئية، لمن لا يعرفه منكم، فهو يُعرف كما يلي
ينبغي عدم وضع أعباء بيئية على أي مجتمع
مع تمتعه بميزات بيئية أقل من أي مجتمع آخر
وللأسف، فإن العِرْق والطبقة تعتبر مؤشرات موثوقة إلى حد كبير
تدلنا على الأماكن التي يمكن أن نجد فيها الأشياء الحسنة، مثل المتنزهات والأشجار
والأماكن التي نجد فيها الأشياء السيئة مثل محطات الطاقة ومرافق النفايات
وبصفتي سيدة سوداء في أمريكا، فاحتمالية أن أعيش في
منطقة يشكل فيها تلوث الهواء الخطر الأكبر على صحتي، هي ضعف احتمالية ذلك للأشخاص البيض
احتمالية أن أعيش على بعد مسافة بسيطة
من محطة طاقة أو مرفق كيميائي تزيد خمس مرات عن احتمالية ذلك للأشخاص البيض – وهذا هو حالي بالفعل
لقد أدت قرارات استخدام الأرض هذه إلى خلق الظروف العدائية التي تؤدي
إلى مشاكل مثل الإصابة بالسِمْنة ومرض السكر والربو
لماذا يترك أي شخص بيته ليذهب لتمشية خفيفة في منطقة سامة؟
إن معدل 27 في المائة من السمنة لهو معدل مرتفع، حتى بالنسبة لهذا البلد، ونسبة الإصابة بالسكر تقارب ذلك أيضاً
هناك واحد من كل أربعة أطفال ممن يعيشون في جنوب برونكس يعاني من الربو
يبلغ معدل مرضى الربو بالمستشفيات سبع مرات من المعدل القومي
هذه التأثيرات ستعترض طريق الجميع
وكلنا ندفع ثمناً غالياً لما تكلفه النفايات الصلبة
والمشاكل الصحية المصاحبة للتلوث، بل وأكثر من ذلك
تكلفة حبس الأشخاص السود والأمريكيين اللاتينين
الذين يملكون كميات لا حصر لها من الإمكانيات غير المستغلة
هناك 50 في المائة من سكاننا يعيشون عند خط الفقر أو تحته
25 في المائة من بيننا لا يعملون. غالباً ما يستخدم المواطنون ذوي الدخل المنخفض
زيارات غرف الطوارئ كرعاية أساسية
فهذا يكلف دافعي الضرائب تكلفة باهظة ولا يجلب فوائد متناسبة
والفقراء لا يبقون فقراء فقط، بل يبقون في حالة غير صحية أيضاً
ولحسن الحظ، فهناك الكثير من الأشخاص على شاكلتي ممن يسعون إلى إيجاد الحلول
التي لا تفاوض على حياة المجتمعات ذات الدخل المنخفض التي يسكنها السود على المدى القصير
ولا تدمرنا جميعاً على المدى البعيد
لا يوجد أحد منا يريد ذلك، وكلنا نشترك في ذلك. إذاً، ما الأشياء الأخرى التي نشترك فيها؟
حسناً، في البداية، نحن جميعاً نتمتع بمظهر حسن --
(ضحك) – متخرجين من مدرسة ثانوية أو كلية أو لدينا درجات في الدراسات العليا
سافرنا إلى أماكن ممتعة، ولم يكن لدينا أطفال في سن المراهقة
ومستقرين مادياً، ولم يسبق لنا السجن. حسناً
جيد (ضحك)
ولكن إلى جانب كوني سيدة سوداء، فأنا مختلفة عن معظمكم من نواحٍ أخرى
لقد شاهدت نصف المباني الموجودة في منطقتي تحترق
أخي الكبير ليني حارب في فيتنام
وفي النهاية تم رميه بالرصاص على بعد مسافة قليلة من بيتنا
يا إلهي. لقد نشأت في منزل ذي جدران مشققة ترى الشارع من خلالها
نعم، أنا بنت سوداء فقيرة من حي الأقليات
هذه الأشياء تجعلني مختلفة عنكم
ولكن الأشياء المشتركة بيني وبينكم تفصلني عن أغلب الناس في مجتمعي
وأنا بين هذين العالمين
وبقلب يحارب من أجل تحقيق العدالة للآخرين
إذاً فكيف أصبحت الأشياء صعبة بالنسبة لنا؟
في أواخر الأربعينيات، اشترى أبي، والذي كان عاملاً في السكة الحديد وكان ابناً لعبد --
اشترى منزلاً في قطاع هنتس بوينت في جنوب برونكس
وبعدها ببضعة سنوات تزوج والدتي
في ذلك الوقت، كان أغلب المجتمع عبارة عن منطقة من الطبقة البيضاء العاملة
أبي لم يكن بمفرده
ومثل غيره، سعى أبي إلى تحقيق حلمه الأمريكي
وانتشر هروب البيض في جنوب برونكس وفي مدن كثيرة من الولايات المتحدة
استخدمت البنوك الخطوط الحمراء، في بعض الأجزاء من المدينة
بما فيها منطقتنا، حيث لم يسمح لنا بأي نوع من الاستثمار
واعتقد الكثير من أصحاب المنازل أنه من الأنفع لهم أن يشعلوا النار في مبانيهم
ويجمعوا أموال التأمين، بدلاً من أن يبيعوا تحت هذه الشروط --
بصرف النظر عن إمكانية موت المستأجرين السابقين أو إصابتهم
لقد كانت منطقة هنتس بوينت مجتمع يتسم بالمشي إلى العمل
لكن الآن ليس لدى المقيمين فيها عمل ولا بيت ليمشون إليه
وقد زاد خبر إنشاء طريق سريع عام من مشاكلنا
ففي ولاية نيويورك، قاد روبرت موزيس حملة عنيفة لتوسيع الطريق السريع
وكان من بين أهم أهدافها هو تسهيل وصول سكان المجتمعات الثرية
في مقاطعة ويستشيستر إلى مانهاتن
لكن جنوب برونكس، والتي تقع في الطريق بينهما، لم تكن لديها فرصة
فكان غالباً ما يتم منح السكان أقل من شهر كي يخلوا مساكنهم ليتم هدمها
تم تشريد 600000 شخص
وكان الانطباع السائد هو أن منطقة جنوب برونكس ليس بها إلا القوادين وتجار المخدرات والبغايا
وإذا قيل لك منذ صغرك أن مجتمعك لا ينتج شيئاً جيداً
فهذا شيء سيئ وفظيع، كيف سينعكس ذلك عليك؟
والآن، كانت أملاك أسرتي لا قيمة لها، باستثناء البيت وما كان لدينا
ولحسن حظي، فإن هذا المنزل والحب الذي كان بداخله، إلى جانب مساعدة
أساتذتي ومشرفيني على طوال الطريق، كان كافياً
الآن، ما أهمية هذه القصة؟
لأنه من وجهة نظر تخطيطية، فإن التدهور الاقتصادي
يولد التدهور البيئي، والذي بدوره يولد التدهور الاجتماعي
فتصفية الاستثمارات التي بدأت في عام 1960
مهدت الطريق لأشكال الظلم البيئي التي أتت بعده
فالتقسيم القديم للمناطق وقواعد استخدام الأرض لا تزال مستخدمة إلى يومنا هذا
ليستمر وضع مرافق ملوثة في المنطقة التي أعيش بها
هل يتم أخذ هذه العناصر في الاعتبار عند تقرير سياسة استخدام الأرض؟
ما هو الثمن الذي يصاحب هذه القرارات؟ ومن يدفعه؟
من يستفيد؟ هل هناك ما يبرر ما يمر به المجتمع المحلي؟
كان هذا هو "التخطيط"، الذي لم يضع مصالحنا في أولوياته
وبمجرد أن أدركنا ذلك، قررنا أنه قد حان الوقت ليكون لنا تخطيطنا الخاص
كان ذلك المتنزه الصغير الذي أخبرتكم عنه سابقًا هو المرحلة الأولى
من بناء حركة لتخضير الأماكن في جنوب برونكس
وقد كتبت لأطلب منحة للنقل الفيدرالي بقيمة مليون وربع
تصميم خطة لتشييد أماكن للتنزه على ضفاف النهر مع وجود طرق في الشارع لسير الدراجات
وتساعد التحسينات المادية في إيجاد سياسة عامة تجاه أمن المرور
وأماكن النفايات والمرافق الأخرى
والتي إن تمت بشكل صحيح، لا تقلل من نوعية الحياة لمجتمع ما
فهي توفر فرص لتكون نشطة مادياً
وكذلك من أجل التنمية الاقتصادية المحلية
مثل محلات بيع الدراجات ومنصات بيع العصير
لقد حصَلنا على 20 مليون دولار لبناء مشروعات المرحلة الأولى
هذا هو طريق لافايت – وكما أعاد تصميمه مهندسو المسطحات بشركة ماثيوس-نيلسن
وبمجرد الانتهاء من هذا الطريق، سوف يربط جنوب برونكس
بأكثر من 400 فدان من حديقة راندلز بارك
والآن، نحن منعزلون بحوالي 25 قدم من الماء، لكن هذا الطريق سوف يغير ذلك
فإذا اعتنينا بالبيئة الطبيعية، فسوف يعود علينا من وفرتها الكثير والكثير
نحن نعمل على مشروع يسمى مشروع برونكس للتدريب على الرعاية البيئية
والذي يوفر تدريباً مهنياً في الإصلاح البيئي
حتى يتوفر لدى الناس في مجتمعنا المهارات اللازمة لشغل هذه الوظائف المربحة
وشيئاً فشيئاً، نحن نغرس المنطقة بوظائف في مجال البيئة --
ثم الذين لديهم نصيب مالي وشخصي في بيئتهم
ويعتبر طريق شيريدان إكسبرس واي من البقايا غير المستغلة لعصر روبرت موزيس
حيث بنيت بدون اعتبار للمناطق التي انقسمت بسببها
وحتى في ساعات الذروة، تكون غير مستغلة تقريباً
وقد أنشأ المجتمع خطة نقل بديلة
تسمح بإزالة الطريق السريع
نحن لدينا الفرصة الآن لجمع جميع المشاركين
لإعادة تصور كيفية الاستفادة من الـ 28 فدان هذه لإعداد ساحات لانتظار السيارات
أو لإنشاء مساكن بتكاليف معقولة واستغلالها في التنمية الاقتصادية المحلية
كما بنينا أيضاً أول مشروع
للسطح الأخضر في مدينة نيويورك، وذلك فوق مكاتبنا
وتلك الأسطح هي عبارة عن أسطح عاكسة لا تمتص حرارة الشمس
وتقوم بتمريرها إلى المبنى أو إلى الجو
الأسقف الخضراء هي عبارة عن نباتات حية ونباتات تربة
يمكن استخدام كلاً منها بدلاً من المواد المعتمدة على البترول المستخدمة في صناعة الأسقف
التي تمتص الحرارة وتساهم في تأثير "جزيرة حرارية" مدنية وتتحلل تحت الشمس
والتي نتنفسها نحن. كما تحتفظ الأسقف الخضراء بنسبة 75 في المائة من الأمطار
وبذلك فهي تقلل من حاجة المدينة إلى الإنفاق على حلول للتخلص من مياه الأمطار --
والتي تكون غالباً في مجتمعات العدالة البيئية مثل مجتمعي
كما أنها توفر موطنًا لأصدقائنا الصغار
إذاً – (ضحك) – عظيم جداً
على أية حال، فإن هذا مشروع هو مجرد انطلاقة لمشروع تركيب الأسقف الخضراء الخاص بنا
وهذا يجلب وظائف وأنشطة اقتصادية مستديمة لجنوب برونكس
(ضحك). (تصفيق). أحب ذلك، أيضاً
على أية حال، أنا أعرف أن كريس أخبرنا بعدم الإعلان هنا
ولكن بما أنكم منتبهون: نحن بحاجة إلى مستثمرين. نهاية الإعلان
من الأفضل أن تطلب السماح بدلاً من أن تطلب الإذن
على أية حال – (ضحك). (تصفيق)
الآن، كاترينا. قبل كاترينا، لقد اشتركت كل من جنوب برونكس والجناح التاسع لنيو أورليانز
في أشياء كثيرة. لقد كان كل منهما مزدحم بسكان ملونين فقراء
كل منهما به ابتكارات ثقافية: مثل موسيقى الهيب هوب والجاز
كلا المجتمعين على ضفاف النهر ويضمان كلاً من الصناعات
والسكان على مقربة من بعضهم البعض
في عصر ما قبل كاترينا، كان لا يزال هناك الكثير من الأشياء المشتركة
وكنا في أفضل الظروف يتم تجاهلنا والاستهزاء بنا ومضايقتنا، وفي أسوأ الأحوال
من قبل الوكالات التنظيمية المهملة والتقسيم الضار للمناطق والمسائلة الحكومية المتساهلة
لم يكن تدمير الجناح التاسع ولا جنوب برونكس أمراً حتمياً
ولكننا خرجنا بدروس قيمة عن كيفية اكتشاف أنفسنا
نحن أكثر من أن نكون رموز وطنية بسيطة للآفة المدنية
أو مشاكل تحل بوعود الحملات الانتخابية الفارغة للرؤساء الذين أتوا وذهبوا
والآن هل سنترك ساحل الخليج
يعاني لمدة عقد أو عقدين من الزمان مثل ما حدث في جنوب برونكس؟
أم هل سنتخذ خطوات استباقية ونتعلم من مواردنا
المتمثلة في النشطاء الشعبيين الذين ولدوا من اليأس في المجتمعات التي على شاكلة مجتمعي؟
الآن انصتوا، أنا لا أتوقع أن يعمل
الأفراد أو الشركات أو الحكومة على جعل العالم مكاناً أفضل لأن هذا الأمر صحيح أو أخلاقي
يمثل هذا العرض التقديمي اليوم فقط بعضاً مما تعرضت له
فهو جزء صغير. ليس عندكم فكرة
ولكن سأخبركم فيما بعد إذا أردتم أن تعرفوا
لكن – أنا أعرف أن ما يستنهض الناس هو
الحد الأدنى أو إدراك الشخص للأمر في النهاية
أنا مهتمة بما أحب أن أسميه "خط القاعدة الثلاثي"
الذي يمكن أن تنتجه التنمية المستدامة
تلك التنمية التي لها القدرة على خلق عائدات إيجابية لجميع الأشخاص المعنيين
للمنظمين وللحكومة وللمجتمع الذي تجري فيه
في الوقت الحالي، لا يحدث ذلك في مدينة نيويورك
ونحن نعمل في حين أننا نعاني من عجز تخطيطي مدني شامل
وسوف يذهب عرض بإعانة مالية حكومية إلى إنشاء متجر كبير مقترح
وتطوير النوادي في جنوب برونكس
ولكن هناك نقص في التنسيق بين وكالات المدينة بشأن كيفية
التعامل مع الآثار المتراكمة لزيادة المرور والتلوث والنفايات الصلبة
وتأثير ذلك على المساحات المفتوحة. ومناهجهم في الاقتصاد المحلي
وتنمية الوظائف ضعيفة للغاية، فهي حتى ليست ظريفة
لأنه بالإضافة إلى ذلك، يقوم أغنى فريق رياضي في العالم باستبدال
مقره وهو هاوس راث بيلت وذلك بتدمير متنزهين اجتماعيين محبوببين
والآن، سوف يكون لدينا عدد أقل حتى مما أخبرتكم عنه سابقًا
وعلى الرغم من أن 25 في المائة من سكان جنوب برونكس لديهم سيارات خاصة
فإن هذه المشروعات تحتوي على الآلاف من المساحات المخصصة لانتظار السيارات
لكنها تفتقد إلى الكثير من أماكن عبور العامة
والآن، ما يفتقده الجدال العام هو
تحليل شامل لنسبة التكلفة إلى الفائدة بين عدم إصلاح مجتمع
في حالة غير صحية ولديه تحديات بيئية، في مقابل إدراج
تغييرات هيكلية مستدامة
إن وكالتي تعمل عن قرب مع جامعة كولومبيا وأطراف أخرى
لإلقاء الضوء على هذه القضايا
والآن دعونا نوضح ذلك. أنا لست معادية للتقدم
ما لدينا هي مدينة، وليس مكان في العراء. وقد قبلت الرأسمالية التي بداخلي
وقد يكون ذلك لديكم جميعاً، وإن لم يكن لديكم، فأنتم بحاجة إليه
(ضحك). لذلك فليس لدي مشكلة مع أن يربح المنظمون لهذه المشاريع أموالاً كثيرة
وهناك أدلة تُظهر أن التنمية
المستدامة الصديقة للمجتمع يمكن أن تكون مربحة
وقد أوضح كل من بيل ماكدونوغ وأيميري لوفينس في TED--
وهما بطلين بالنسبة لي بالمناسبة – أنه بإمكانك ذلك
أنا عندي مشكلة مع أشكال التنمية التي تبالغ في استغلال
المجتمعات الضعيفة سياسياً من أجل الربح
وإن استمرارها لهو عار علينا جميعاً
لأننا جميعاً مسؤولون عن المستقبل الذي نصنعه
ولكن أحد الأشياء التي أفعلها لأذكر نفسي بالاحتمالات الأكبر هي أن أتعلم من المدن الأخرى
هذه هي رؤيتي للعولمة
فلنأخذ بوجوتا على سبيل المثال. فهي منطقة لاتينية فقيرة يحيطها عنف مسلح
وتجارة مخدرات: سمعة لا تختلف عن جنوب برونكس
ورغم ذلك، فهذه المدينة رزقت في أواخر التسعينيات
بعمدة له نفوذ كبير اسمه إنريك بينالوسا
أخذ في اعتباره الخصائص الديموجرافية
هناك القليل من السكان يملكون سيارات خاصة، ولكن هناك جزء كبير من موارد المدينة مخصص لخدمتهم
إذا كنت عمدة، فيمكنك أن تفعل شيئاً في هذه الحالة
قامت إدارته بتضييق الطرق السريعة المحلية من خمسة حارات إلى ثلاثة
وحظرت انتظار السيارات في هذه الشوارع، ووسعت الطرق الخاصة بالسائرين على الأقدام
والحارات المخصصة للدراجات، وأنشأت ميادين عامة
وأنشأت أحد أكفأ أنظمة النقل العام بالحافلات في العالم أجمع
وبسبب جهوده الرائعة، فقد تعرض للاتهامات تقريباً
ولكن لأن الناس بدأوا يلاحظوا أنهم يوضعون في الأولوية
بشأن القضايا التي تمس حياتهم اليومية، فقد حدثت أشياء لا تصدق
توقف الناس عن إلقاء المخلفات في الشوارع. انخفض معدل الجريمة
لأن الشوارع كانت معمورة بالناس
فقد نجحت إدارته في مواجهة مشاكل مدنية متعددة في وقت واحد
وبميزانية من ميزانيات العالم الثالث
ليس لدينا أي عذر في هذا البلد. أنا آسفة
لكن الحد الأدنى، لم يكن الغرض من الجدول الذي يهتم بالناس أولاً
هو معاقبة من يستطيعون امتلاك سيارات خاصة
ولكن كان الغرض توفير فرص لجميع الناس ليشاركوا
في انتعاش المدينة. ولا تزال فكرة أن التنمية يجب ألا تكون على حساب
غالبية السكان فكرة رجعية هنا في الولايات المتحدة
لكن نموذج بوجوتا لديه القدرة على تغيير ذلك
ولكنكم تملكون النفوذ
ولذلك فأنتم هنا ولذلك أنتم تقدّرون المعلومات التي نتبادلها
عليكم أن تستخدموا نفوذكم لتدعيم التغيير الشامل المستدام في كل مكان
لا تتكلموا عنه فقط في TED. فهذا جدول أعمال للسياسات على مستوى الولايات المتحدة. أنا أحاول أن أبني
وكما تعرفون جميعاً، السياسات أمر شخصي
ساعدوني في العمل على نشر الأماكن الخضراء. دعونا نجعل الاستدامة أمراً منتشراً
اجعلوها جزءاً من حديثكم على العشاء وعند تناول الفاكهة
ساعدوني على أن أحارب من أجل العدالة البيئية والاقتصادية
عليكم أن تدعموا الاستثمارات بعائد خط القاعدة الثلاثي
ساعدوني في إضفاء الديمقراطية على الاستدامة عن طريق جذب الجميع إلى الطاولة
والإصرار على أن التخطيط الشامل يمكن مواجهته في كل مكان
حسناً، لدي المزيد من الوقت
انصتوا – عندما تحدثت إلى السيد جور منذ بضعة أيام بعد الإفطار
سألته كيف سيتم تضمين نشطاء العدل البيئي
في إستراتيجيته التسويقية الجديدة
وكان جوابه هو برنامج منح
أنا لا أعتقد أنه فهم أني كنت أسأل عن التمويل
لقد كنت أعرض عليه عرضاً. (تصفيق)
ما أزعجني هو أن أسلوب من الأعلى إلى الأسفل هذا لا يزال موجوداً
والآن، لا تسيئوا فهمي، فنحن بحاجة إلى المال. (ضحك)
لكن هناك حاجة إلى وجود المجموعات الشعبية على الطاولة عند عملية اتخاذ القرار
من الـ 90 بالمائة من الطاقة التي ذكرنا السيد جور بأننا نهدرها كل يوم
لا تضيفوا إهدار طاقتنا، وذكاءنا
والخبرة التي نكتسبها بصعوبة إلى ذلك الرقم. (تصفيق)
لقد أتيت من مكان بعيد لألتقي بكم هنا
أرجوكم لا تخيبوا أملي. فبالعمل سوياً
يمكن أن نصبح واحدة من تلك المجموعات الصغيرة سريعة النمو
الذين لديهم الجرأة والشجاعة بأن يؤمنوا بأننا يمكننا تغيير العالم
ربما نكون قد أتينا إلى هذا المؤتمر من محطات مختلفة تماماً في الحياة
ولكن صدقوني، كلنا نشترك في شيء واحد فعال للغاية --
ليس لدينا شيء نخسره، ويمكن أن نكسب كل شيء
مع السلامة! (تصفيق)